## Некоторые термины и определения модуля EDA-2 (Математическая статистика в контексте EDA) ##

**Корреляция**&nbsp;&mdash; статистическая связь двух и более переменных. При
изменении значения одной из переменных происходит закономерное изменение другой
или других величин.

0&mdash;$\pm0,3$&nbsp;&mdash; Отсутствие связи или очень слабая связь
$\pm0,3$&mdash;$\pm0,5$&nbsp;&mdash; Слабая связь
$\pm0,5$&mdash;$\pm0,7$&nbsp;&mdash; Средняя связь
$\pm0,7$&mdash;$\pm0,9$&nbsp;&mdash; Сильная связь
$\pm0,9$&mdash;$\pm1$&nbsp;&mdash; Очень сильная или абсолютная связь

**Мультиколлинеарность**&nbsp;&mdash; такая сильная зависимость переменных друг
от друга, что она затрудняет анализ и оценку будущей модели машинного обучения.

----

**Корреляция Пирсона (Pearson)**&nbsp;&mdash; используется для вычисления линейной
взаимосвязи между признаками (при этом у признаков должно быть нормальное
распределение).

**Линейная взаимосвязь**&nbsp;&mdash; вид связи между признаками, в котором
изменение одного признака всегда приводит к изменению другого признака на
величину, пропорциональную изменению (уравнение прямой).

[**`q-q plot`**](https://habr.com/ru/post/578754/)&nbsp;&mdash; построение
гистограммы распределения непрерывного признака.

----

**Ранговая корреляция**&nbsp;&mdash; вид корреляции, отражающий отношения
переменных, упорядоченных по возрастанию их значения. Ранги&nbsp;&mdash;
порядковые номера единиц совокупности в упорядоченном (ранжированном) ряду. Если
проранжировать совокупность по двум признакам, связь между которыми изучается,
то полное совпадение рангов означает максимально тесную прямую связь, а полная
противоположность рангов&nbsp;&mdash; максимально тесную обратную связь.

**Корреляция Спирмена (Spearman)**&nbsp;&mdash; используется для вычисления
взаимосвязей между категориальными переменными.

**Корреляция Кендалла (Kendall)**&nbsp;&mdash; также предусмотрена для
нахождения взаимосвязей между категориальными переменными. В среднем выдаёт
меньшие значения коэффициента корреляции, чем корреляция Спирмена. Более
устойчива к ошибкам и выбросам в данных.

**Корреляция Мэтьюса (Matthews)**&nbsp;&mdash; мера силы связи между бинарными
переменными (Бинарные признаки являются подгруппой категориальных). Коэффициент
корреляции Мэтьюса может быть полезен в случае, когда в датасете представлены
только бинарные переменные. Кроме того, этот коэффициент используется для оценки
качества моделей, ответы которых также бинарны.

----
