# Финальное задание модуля EDA-5 #

## Анализ результатов A/B-тестирования ##

### Содержание ###

[1. Основные принципы анализа](#основные-принципы-анализа)    
[2. Условия задания](#условия-задания)    
[3. Описание столбцов таблицы](#столбцы-таблицы)    
[4. Требования по отчёту](#требования-по-отчёту)    
[5. Файлы решения](#файлы-решения)    

### Основные принципы анализа ###

1. Подготовить данные к анализу и убедиться, что соблюдены принципы
A/B-тестирования (в каждой группе собрано достаточно данных и длительность теста
одинакова, группы сбалансированы и отсутствуют пересечения в группах);
2. Визуально оценить интересующие метрики в каждой из групп, чтобы сделать
первичные выводы;
3. Убедиться в том, что метрики стабилизированы и можно проводить статистические
тесты (помнить о проблеме подглядывания). Для этого чаще всего используются
**кумулятивные метрики** (метрика считается стабилизированной во времени, если
её кумулятивный вариант переходит в прямую на графике);
4. Если метрика стабилизировалась, то можно проводить **статистические тесты**,
которые позволяют проверить гипотезу о равенстве показателей в группах при
альтернативных гипотезах (неравенство/больше/меньше), но предварительно
необходимо узнать распределение показателя, который сравнивается (помнить о том,
что каждый тест имеет свою область применения);
5. В комплексе со статистическими тестами можно использовать **доверительные
интервалы** для параметра, чтобы оценить его возможные границы;
6. На основе результатов статистических тестов и построенных доверительных
интервалов формируется вывод и принимается решение.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Условия задания ###

Компания планирует запустить новую акцию, чтобы продать как можно больше туров.
Команда разработала два варианта посадочной страницы официального сайта компании
и провела A/B-тестирование. В результате проведения эксперимента собраны данные,
которые собраны в CSV-файле.

Проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум
критериям: **конверсии покупки** и **среднему чеку**. На основе проведённого
анализа необходимо сделать выводы и принять решение: какой из вариантов дизайна
более предпочтительный.

Компания предлагает следующие варианты туров и их соответствующие стоимости:

- Таиланд — 100 000 рублей;
- Турция — 60 000 рублей;
- Мальдивы — 200 000 рублей;
- Санкт-Петербург — 10 000 рублей;
- Камчатка — 150 000 рублей.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Столбцы таблицы ###

1. **`user_id`**&nbsp;&mdash; идентификатор пользователя, зашедшего на сайт
2. **`date`**&nbsp;&mdash; дата захода
3. **`group`**&nbsp;&mdash; группа теста (контрольная&nbsp;&mdash; **А**, или
тестовая&nbsp;&mdash; **B**)
4. **`purchase`**&nbsp;&mdash; признак покупки: совершил ли пользователь покупку
тура (**1**&nbsp;&mdash; да, **0**&nbsp;&mdash; нет)
5. **`price`**&nbsp;&mdash; цена купленного тура (если покупка не состоялась,
цена равна **0**)

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Требования по отчёту ###

В отчётном файле `Jupyter Notebook` должны быть ответы на следующие вопросы:

1. По каким турам покупательская способность участников группы **`А`** выше, чем
участников группы **`B`** и наоборот?
2. Построить кумулятивные графики конверсии и среднего чека в каждой группе по
дням. Сделать выводы. Можно ли назвать A/B-тест завершенным&nbsp;&mdash;
стабилизировались ли значения метрик во времени? Как соотносятся кумулятивные
показатели в каждой группе?
3. Привести свои выводы по результатам проведенного статистического теста. Есть
ли статистическая разница между конверсиями в группах **`А`** и **`B`**?
4. Проинтерпретировать построенные доверительные интервалы для конверсий в
группах. Есть ли перекрытие между доверительными интервалами для групп? Есть ли
статистическая разница между конверсиями в группах **`А`** и **`B`**?
5. Привести свои выводы по проведённому статистическому тесту. Есть ли
статистическая разница между ежедневными средними чеками в группах **`А`** и
**`B`**?
6. Проинтерпретировать построенные доверительные интервалы для ежедневных
средних чеков в группах. Есть ли между ними пересечения?
7. Какой вариант дизайна посадочной страницы является более эффективным в
комплексе по метрикам конверсии и среднего чека и почему?

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Файлы решения ###

1. [**`E5_Task.ipynb`**](E5_Task.ipynb)&nbsp;&mdash; Итоговый файл
**Jupyter Notebook**

2. [**`ab_data_tourist.zip`**](ab_data_tourist.zip)&nbsp;&mdash; CSV-датасет
`ab_data_tourist.csv` с исходными данными извлечь из ZIP-архива.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----
