## Некоторые термины и определения модуля EDA-5 (A/B-тестирование) ##

**A/B-тестирование**&nbsp;&mdash; сравнение текущей версии продукта (версии
**`А`**) с его изменённой версией (версией **`B`**) на основании данных,
полученных до введения.

----

**Этапы A/B-тестирования**

1. Определение метрик и выдвижение гипотезы
2. Подготовка к тестированию
3. Настройка распределения на группы
4. Проверка корректности эксперимента
5. Сбор результатов
6. Анализ результатов
7. Формулирование выводов и принятие решения

----

**Проблема подглядывания**&nbsp;&mdash; ошибочное принятие решения о
статистической значимости результатов до ожидания окончания статистического
теста.

----

### Расчёты параметров A/B-теста ###

[**`Калькулятор Эвана Миллера`**](https://www.evanmiller.org/ab-testing/sample-size.html)&nbsp;&mdash;
Помогает определить размер выборки для задачи повышения конверсии в группах.

[**`Калькулятор VWO`**](https://vwo.com/tools/ab-test-duration-calculator/)&nbsp;&mdash;
Позволяет рассчитать длительность теста для получения статистически значимого
результата. Калькулятор используется для задач повышения конверсии.

----

### Разница в терминах выборки и генеральной совокупности ###

Выборка (часть наблюдений)

1. **выборочное среднее** (центральная мера распределения);
2. **выборочное стандартное отклонение** (мера разброса);
3. **выборочная пропорция** (доля объектов из выборки, выбранных по условию,
например доля пользователей, совершивших покупки).

Генеральная совокупность (всё, что есть)

1. **истинное среднее**&nbsp;&mdash; математическое ожидание $\mu$;
2. **истинное стандартное отклонение** $\sigma$;
3. **истинная пропорция** $p$.

**Точечные оценки**&nbsp;&mdash; просто выборочные статистики, дают ответ
точечно, то есть в виде одного числа.

**Интервальные оценки**&nbsp;&mdash; ответ даётся не в виде одного числа, а в
виде интервала.

**Довеоительный интервал**&nbsp;&mdash; с заданной надёжностью покрывает
значение неизвестного параметра.

----

### Доверительный интервал для истинного среднего при известном истинном стандартном отклонении ###

$$\mu=X_{mean}\pm\frac{\sigma}{\sqrt{n}}z_{крит},$$
где

- $\mu$&nbsp;&mdash; истинно среднее (математическое ожидание
- $X_{mean}$&nbsp;&mdash; среднее из выборки
- $\sigma$&nbsp;&mdash; истинное стандартное отклонение
- $n$&nbsp;&mdash; размер выборки
- $z_{крит}$&nbsp;&mdash; случайная величина, имеющая нормальное распределение с математическим ожиданием (центром) $\mu=0$ и стандартным отклонением (разбросом) $\sigma=1$. Определяется **уровнем надёжности**.

**Уровень надёжности** $\gamma=1-\alpha$. $\alpha$&nbsp;&mdash; **уровень значимости** или вероятность ошибки I рода.

Калькулятор [ЗДЕСЬ](https://planetcalc.ru/7803/)

То есть для двустороннего доверительного интервала при нормальном распределении.
$$\mu=X_{mean}\pm\frac{\sigma}{\sqrt{n}}z_{\frac{\alpha}{2}}$$

----

### Доверительный интервал для истинной пропорции ###

$$p=\mu=X_p\pm\sqrt{\frac{X_p(1-X_p)}{n}}z_{крит},$$
где

- $p=\mu$&nbsp;&mdash; истинное среднее (математическое ожидание)
- $X_p$&nbsp;&mdash; среднее в выборке
- $\sigma=\sqrt{p(1-p)}$&nbsp;&mdash; истинное стандартное отклонение
- $z_{крит}$&nbsp;&mdash; то же, что и выше
- $n$&nbsp;&mdash; размер выборки

### Доверительный интервал разницы пропорции (конверсии) ###

$$\Delta p= \Delta X_p\pm z_{крит}\sqrt{\frac{X_{p_a}(1-X_{p_a})}{n_a}+\frac{X_{p_b}(1-X_{p_b})}{n_b}},$$
где

- индексы $а$ и $b$ обозначают принадлежность параметра группе А и B соответственно
- $\Delta p =p_b-p_a$&nbsp;&mdash; истинная разница конверсий групп B и A;
- $\Delta X_p=X_{p_b}-X_{p_a}$&nbsp;&mdash; выборочная разница конверсий групп B и A.

----
