# Финальное задание модуля PYTHON-8 #

## (Базируется на игре &laquo;Угадай число&raquo;) ##

### Содержание ###

[1. Условия задания](#условия-задания)    
[2. Метрики качества](#метрики-качества)    
[3. Декомпозиция задания](#декомпозиция-задания)    
[4. Описание решения](#описание-решения)    
[5. Инструкция по применению](#инструкция-по-применению)    

### Условия задания ###

- Компьютер загадывает &laquo;секретное&raquo; целое число в диапазоне от 1 до
100 и его нужно угадать. Под &laquo;угадать&raquo; подразумевается
&laquo;написать программу, которая угадывает число&raquo;. То есть угадывать
будет не непосредственно пользователь, а сам же компьютер.
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше
нужного нам. Другими словами, при каждой попытке угадывания компьютер сообщает,
что загаданное &laquo;секретное&raquo; число больше, меньше или равно
предложенному.
- Ведётся подсчёт количества попыток угадывания.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Метрики качества ###

1. Результаты оцениваются по среднему количеству попыток за 1000 повторений.
2. Необходимо добиться минимального среднего количества попыток. Обязательное
условие&nbsp;&mdash; алгоритм должен обеспечивать меньше 20 попыток.
3. Код соответствует стандарту [**PEP-8**](https://peps.python.org/pep-0008/)

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Декомпозиция задания ###

Исходя из требований условий задания и метрик качества, техническое задание
можно сформулировать так:

1. Создать модуль **`game.py`**, который сначала загадывает
&laquo;секретное&raquo; число в определённом диапазоне. Далее программа пытается
угадать число. Результат отдельной попытки должен быть один из трёх вариантов:
&laquo;больше загаданного&raquo;, &laquo;меньше загаданного&raquo;,
&laquo;угадал&raquo;. Ведётся подсчёт попыток, затраченных для угадывания числа.
При угадывании игровой цикл завершается, программа возвращает число попыток.
Опционально для наглядности можно предусмотреть отключаемый вывод предлагаемых
для угадывания чисел и самого &laquo;секретного&raquo; числа.
    > Причём, чтобы не &laquo;хардкодить&raquo; внутри функций, диапазон для
    загадывания/отгадывания определяется в глобальной переменной
    **`GUESS_RANGE`** в виде кортежа и в &laquo;человеческом понимании&raquo;.
    То есть, если сказано &laquo;от 1 до 100&raquo;, то кортеж будет
    **`(1, 100)`**, хотя для NumPy был бы удобнее вариант **`(1, 101)`**.
2. Для проверки соблюдений метрик качества создать модуль
**`game_score.py`**, который вызывает **`game.py`** заданное в глобальной
переменной **`GAME_CYCLES`** число раз, и возвращает среднее арифметическое от
числа попыток угадывания чисел в игровом цикле.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Описание решения ###

Для загадывания числа в модуле
[**`game.py`**](https://github.com/stalkspectrum/sf-ds-course-all/blob/master/01-11-PYTHON-8/P8_Task/game.py)
использовался &laquo;дефолтный&raquo; генератор случайных чисел без настройки
`random.seed()`    
    
Для угадывания числа в модуле использован адаптированный под задание
[алгоритм бинарного поиска](https://blog.skillfactory.ru/glossary/binarnyj-poisk/)
(во избежание зацикливания при загаданном числе&nbsp;&mdash; последнем из
**`GUESS_RANGE`**, обрабатывается крайний случай, когда интервал поиска сужается
до соседних чисел).    
    
В модуле
[**`game_score.py`**](https://github.com/stalkspectrum/sf-ds-course-all/blob/master/01-11-PYTHON-8/P8_Task/game_score.py)
ничего сложного. Импортирует целиком модуль **`game.py`** и выводит на консоль
значение (типа float), за сколько попыток в среднем угадывается число в каждой
игре.
    
По ходу решения возникла мысль оптимизировать код и обойтись без установки NumPy
и использования его функций, воспользовавшись модулем **`random`** из
стандартной библиотеки **Python**. В качестве &laquo;бонусной прокачки
навыков&raquo; созданы соответствующие модули
[**`game_std.py`**](https://github.com/stalkspectrum/sf-ds-course-all/blob/master/01-11-PYTHON-8/P8_Task/game_std.py)
и
[**`game_score_std.py`**](https://github.com/stalkspectrum/sf-ds-course-all/blob/master/01-11-PYTHON-8/P8_Task/game_score_std.py)

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Инструкция по применению ###

1. На компьютере должен быть установлен **Python** версии **3.8** или более
поздней и соответствующий пакетный менеджер **pip**.
2. Скачать файлы проекта из текущей директории репозитория в локальную
директорию компьютера.
3. Примерная последовательность команд в консоли терминала для запуска проекта
в виртуальном окружении `virtualenv` в локальной директории:    

    ```bash
    python -m venv VENV

    # для ОС Linux:
    source VENV/bin/activate
    # или для ОС Windiws:
    VENV\Scripts\activate

    pip install -r requirements.txt

    python game.py
    python game_score.py
    ```

4. Можно обойтись без установки NumPy и запускать соответствующие
файлы&nbsp;&mdash; **`game_std.py`** и **`game_score_std.py`**.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----
