# Финальное задание модуля PYTHON-8 #

## Содержание ##

[1. Условия задания](#условия-задания)    
[2. Метрики качества](#метрики-качества)    
[3. Описание решения](#описание-решения)    
[4. Инструкция по применению](#инструкция-по-применению)    

### Условия задания ###

- Компьютер загадывает &laquo;секретное&raquo; целое число в диапазоне от 1 до
100 и его нужно угадать. Под &laquo;угадать&raquo; подразумевается
&laquo;написать программу, которая угадывает число&raquo;. То есть угадывать
будет не непосредственно пользователь, а сам же компьютер.
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше
нужного нам. Другими словами, при каждой попытке угадывания компьютер сообщает,
что загаданное "секретное" число больше, меньше или равно предложенному.
- Учитывается количество попыток угадывания.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

### Метрики качества ###

1. Результаты оцениваются по среднему количеству попыток за 1000 повторений.
2. Необходимо добиться минимального среднего количества попыток. Необходимое
условие&nbsp;&mdash; алгоритм должен обеспечивать меньше 20 попыток.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

### Описание решения ###

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

### Инструкция по применению ###

1. На компьютере должен быть установлен **python** версии **3.8** или более
поздней и соответствующий пакетный менеджер **pip**.
2. Скачать файлы проекта из текущей директории репозитория в локальную
директорию компьютера.
3. Примерная последовательность команд в консоли терминала для запуска проекта
в виртуальном окружении `virtualenv` в локальной директории    

    для Linux:

    ```bash
    python3 -m venv VENV
    source VENV/bin/activate
    pip install -r requirements.txt
    ./game.py
    ```

    для Windows:

    ```text
    python -m venv VENV
    VENV\Scripts\activate
    pip install -r requirements.txt
    python game.py
    ```

4. Рассмотрен вариант без установки NumPy.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)
