# Анализ вакансий из HeadHunter #

## () ##

### Содержание ###

[1. Организационная информация](#организационная-информация)    
[2. Требования к оформлению](#требования-к-оформлению)    
[3. Описание решения](#описание-решения)    
[4. Результат](#результат)    

### Организационная информация ###

Проект состоит из четырёх частей:

1. Базовый анализ структуры данных
2. Преобразование данных
3. Разведывательный анализ
4. Очистка данных

Каждая часть будет состоит из блока практических заданий, которые необходимо
выполнить в своих jupyter-ноутбуках, и контрольных вопросов на платформе.
Задания выполняются последовательно.

Помимо проверки заданий на платформе, вам предстоит отправить свой код ментору для code-ревью. Вам будет предоставлен ноутбук-шаблон и требования, согласно которым вы должны оформить своё решение.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Требования к оформлению ###

- Решение оформляется только в `Jupyter Notebook`.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в
шаблоне они помечены как `#ваш код здесь`). Не следует создавать множество ячеек
для решения задачи&nbsp;&mdash; это создаёт неудобства при проверке.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит
создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные
структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки
`numpy`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `plotly`. Если вы думаете, что для
решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами
(например `Excel`), другими языками программирования или неизученными
конструкциями, вы ошибаетесь :wink:. Все задания решаются с помощью уже знакомых
методов.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их
сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользоваться руководством [PEP-8](https://peps.python.org/pep-0008/).
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые приведены в
модуле по визуализации данных.
- **Обязательное требование:** графики должны содержать название, отражающее их
суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате `Markdown` под самим графиком в
отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как `ваши выводы здесь`). Выводы должны
быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Описание решения ###

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Результат ###

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----
