## Некоторые термины и определения модуля EDA-4 (Статистические тесты) ##

**Статистическая гипотеза**&nbsp;&mdash; гипотеза о распределении вероятностей,
лежащем в основе наблюдаемой выборки данных. Для математической проверки
переформулируется в нулевую ($H_0$) и альтернативную ($H_1$) гипотезы.

----

**Нулевая гипотеза $H_0$**&nbsp;&mdash; отсутствие разницы между параметрами или
распределениями выборки. Математически формулируется в виде равенства.

----

**Альтернативная гипотеза $H_1$**&nbsp;&mdash; как правило, исходная гипотеза,
предсказывающая взаимосвязь между переменными.

----

**Ошибка I рода**&nbsp;&mdash; Отклонение истинной $H_0$ (нулевой гипотезы).

Например, на основе полученных данных можно принять решение, что вариант **`B`**
является более предпочтительным, чем **`A`**, однако такая разница была
обусловлена лишь случайностью или внешними факторами.

----

**Ошибка II рода**&nbsp;&mdash; Принятие ложной $H_0$ (нулевой гипотезы).

Например, на основе полученных данных можно принять решение, что для
пользователей нет разницы между вариантами **`А`** и **`В`**, хотя на самом деле
произведено некорректное сравнение и вариант **`В`** был лучшим.

----

**Статистическая значимость `p-value`**&nbsp;&mdash; вероятность обнаружения
наблюдаемых результатов гипотезы $H_1$, когда нулевая гипотеза $H_0$ верна
(или **вероятность ошибки I рода**).

**Уровень значимости $\alpha$**&nbsp;&mdash; фиксированная вероятность
ошибочного отклонения истинной нулевой гипотезы, то есть вероятность ошибки
I рода.

Если в тесте `p-value` < $\alpha$, это означает, что результаты статистически
значимы и согласуются с альтернативной гипотезой $H_1$.

Если в тесте `p-value` > $\alpha$, то результаты считаются статистически
незначимыми и принимается нулевая гипотеза $H_0$ (не может быть отвергнута).

----

**Вероятность ошибки II рода $\beta$**&nbsp;&mdash; определяет риск
ложноотрицательного результата.

**Мощность теста $=1-\beta$** (вероятность не допустить ошибки II рода).

----

### Статистические тесты на нормальность распределения ###

1. Тест Шапиро-Уилка (scipy.stats.shapiro)

2. Тест Д'Агостино $\chi^2$ (scipy.stats.normaltest)

----
