# Финальное задание модуля EDA-4 #

## Статистические тесты в контексте EDA ##

### Содержание ###

[1. Условия задания](#условия-задания)    
[2. Описание столбцов](#описание-столбцов)    
[3. Файлы решения](#файлы-решения)    

### Условия задания ###

HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести
исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы
и получить некоторые выводы.

Исследовать данные и сделать выводы по полученным результатам. Подкрепить
рассуждения и выводы визуализациями и с помощью статистического тестирования
проверить, являются ли выводы статистически значимыми.

**В процессе анализа необходимо:**

1. Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
2. Ответить на ключевые вопросы HR-агентства:

    2.1. Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
    2.2. Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
    2.3. Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях
    различных размеров?
    2.4. Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer
    и размером компании?

3. Если найдутся в данных интересные закономерности, также отметить их в анализе.
4. Продемонстрировать использование разных тестов для проверки статистической
значимости сделанных выводов:

- тесты для количественного признака:
    - для одной выборки;
    - для двух выборок;
    - для нескольких выборок;
- тест для категориальных признаков.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Описание столбцов ###

    work_year           Год, в котором была выплачена зарплата
    experience_level    Опыт работы на этой должности в течение года со
                        следующими возможными значениями:
                        EN - Entry-level/Junior
                        MI - Mid-level/Intermediate
                        SE - Senior-level/Expert
                        EX - Executive-level/Director
    employment_type     Тип трудоустройства для этой роли:
                        PT - неполный рабочий день
                        FT - полный рабочий день
                        CT - сонтракт
                        FL - фриланс
    job_title           Роль, в которой соискатель работал в течение года
    salary              Общая выплаченная валовая сумма заработной платы
    salary_currency     Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты
                        ISO 4217
    salary_in_usd       Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на
                        среднее значение курса доллара США за соответствующий
                        год через fxdata.foorilla.com)
    employee_residence  Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего
                        года в виде кода страны ISO 3166
    remote_ratio        Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные
                        значения:
                        0 - удалённой работы нет (менее 20%)
                        50 - частично удалённая работа
                        100 - полностью удалённая работа (более 80%)
    company_location    Страна главного офиса работодателя или филиала по
                        контракту в виде кода страны ISO 3166
    company_size        Среднее количество людей, работавших в компании в
                        течение года:
                        S - менее 50 сотрудников (небольшая компания)
                        M - от 50 до 250 сотрудников (средняя компания)
                        L - более 250 сотрудников (крупная компания)

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----

### Файлы решения ###

[**`EDA4_Task.ipynb`**](EDA4_Task.ipynb)&nbsp;&mdash; Итоговый файл **Jupyter
Notebook**.

[:arrow_up: Содержание](#содержание)

----
