## Задачи из юнитов модуля PYTHON-9 () ##

#### **Задание 4.3** ####

Написать функцию `brackets(line)`, которая определяет, является ли
последовательность из круглых скобок правильной. Правильной скобочной
последовательностью называется такая последовательность скобок, в которой для
каждой открывающей скобки есть последующая соответствующая ей закрывающая
скобка. Пустую строку считать правильной последовательностью.    
Для решения этой задачи потребуется использовать стек. Посимвольно перебрать
строку. Если встретилась открывающаяся скобка, положить её в стек. Если
встретилась закрывающаяся скобка, извлечь скобку из стека.

1. Если стек пустой, то есть извлечь скобку нельзя, последовательность
неправильная.
2. Если строка закончилась и стек стал пустым, последовательность правильная.
3. Если в стеке остались скобки, последовательность неправильная.

```python
from collections import deque

def brackets(line):
    queue = deque()
    for char in line:
        if char == '(':
            queue.append('(')
        if char == ')':
            if queue.count('(') > 0:
                queue.remove('(')
            else:
                return False
    if len(queue) == 0:
        return True
    return False
```

----

#### **Задание 4.10** ####

Написать функцию `task_manager(tasks)`, которая принимает список задач для
нескольких серверов. Каждый элемент списка состоит из кортежа (&lt;номер
задачи&gt;, &lt;название сервера&gt;, &lt;высокий приоритет задачи&gt;).    
Функция должна создавать словарь и заполнять его задачами по следующему
принципу: название сервера&nbsp;&mdash; ключ, по которому хранится очередь задач
для конкретного сервера.    
Если поступает задача без высокого приоритета (последний элемент кортежа&nbsp;&mdash;
`False`), добавить номер задачи в конец очереди. Если приоритет высокий,
добавить номер в начало.    
Для словаря использовать `defaultdict`, для очереди&nbsp;&mdash; `deque`.
Функция возвращает полученный словарь с задачами.    
***Пример***    

```text
tasks = [(36871, 'office', False),
(40690, 'office', False),
(35364, 'voltage', False),
(41667, 'voltage', True),
(33850, 'office', False)]
```

```python
from collections import defaultdict, deque

def task_manager(tasks):
    task_dict = defaultdict(deque)
    for task in tasks:
        ident, server, urgent = task
        if urgent:
            task_dict[server].appendleft(ident)
        else:
            task_dict[server].append(ident)
    return task_dicr


print(task_manager(tasks))
# defaultdict(, {'voltage': deque([41667, 35364]), 'office': deque([36871, 40690, 33850])})
```

----
