## Задачи из юнитов модуля PYTHON-4 (Циклы) ##

#### **Задание 5.1** ####

Создать список из 10 рандомных чисел с помощью модуля `random`. С помощью цикла
`for` проверить, есть ли в полученном списке повторяющиеся числа. Для этого
пройтись в цикле по элементам полученного списка и на каждом шаге проверить,
сколько раз текущий элемент встречается в списке.    
Если хотя бы один из элементов встречается больше одного раза, вывести на экран
строку `yes` и прекратить выполнение цикла.    
Для того чтобы посчитать, сколько раз элемент встречается в списке, использовать
метод `count()`. Например, для списка `lst = [1, 10, 2, 1, 2, 1]` вызов метода
`count()` для **`1`** вернёт число **`3`**: `lst.count(1)`.

```python
import random
randlist = []
for iter in range(10):
    randlist.append(random.randint(0, 10))
for element in randlist:
    if randlist.count(element) > 1:
        print('yes')
        break
print(randlist)
```

----

#### **Задание 5.2** ####

Задать список `my_list`, содержащий целые числа, с помощью модуля `random`, как
и в предыдущей задаче. Используя инструкцию `while`, разработать программу,
которая вычисляет сумму элементов списка, пока она не превысит число 10.    
В результате работы программы вывести значение полученной суммы (так как числа в
списке `my_list` являются случайными, то значение суммы при каждом запуске
программы может быть разным).    
***Подсказка***    
Для решения задачи создать накопительную переменную `S = 0`, в которой
подсчитывать сумму, а также переменную `i = 0`, в которой хранить индекс
текущего элемента списка. В цикле увеличивать значение переменной `S` на
значение `i`-го элемента списка `my_list`. Далее увеличивать значение переменной
`i` на 1.

```python
from random import randint
randlist = list()
for iter in range(10):
    randlist.append(randint(0, 10))
S = 0
i = 0
while S <= 10:
    S += randlist[i]
    i += 1
print('Sum={sum} Element={elem}'.format(sum=S, elem=i))
```

----

#### **Задание 5.3** ####

Компьютерная игра-&laquo;бродилка-стрелялка&raquo;, дошла до схватки с финальным
боссом, но вот незадача: компьютер &laquo;заглючил&raquo;, и игрок не может
управлять своим персонажем.    
Босс атакует и каждую секунду наносит один удар, который отнимает у персонажа 80
единиц здоровья. На схватку с боссом персонаж вышел с 500 единицами здоровья.    
Создать цикл, позволяющий понять, через сколько секунд босс убьёт персонажа.    
Для решения задачи задать переменную `current_health` для сохранения текущего
уровня здоровья и изменять её по ходу цикла, переменную `attack = 80` для
хранения значения атаки Босса, а также переменную `seconds_num` для хранения
времени схватки (в секундах).    
В результате работы программы в переменной `seconds_num` должно быть сохранено
количество секунд, в течение которых будет длиться схватка.    
***Подсказка***    
Наилучший способ решения задачи&nbsp;&mdash; использовать цикл `while` с
условием `current_health >= 0`. Перед началом цикла задать переменную, в которой
будет храниться количество секунд схватки. В теле цикла изменять переменную
`current_health`: вычитать из неё значение атаки босса, а также увеличивать
время схватки на 1.

```python
current_health = 500
attack = 80
seconds_num = 0
while current_health > 0:
    seconds_num += 1
    current_health -= attack
print(seconds_num)
```

----

#### **Задание 5.4** ####

Дан список `str_list`, состоящий из строк:    
`['Hello', 'my', 'name', 'is', 'Ezeikel', 'I', 'like', 'knitting']`.    
Создать новый список `cut_str_list = []`. В цикле добавлять в список
`cut_str_list` списки, состоящие из порядкового номера строки из списка
`str_list` (номер в рамках данной задачи начинается от 0) и трёх первых символов
из каждой строки. Если длина строки меньше трёх символов, то добавляется вся
строка целиком.    
Пример нового списка: `lst = ['Backend', 'Mi'] -> [[0, 'Bac'], [1, 'Mi']]`.    
В результате работы программы в переменной `cut_str_list` должен храниться
результирующий вложенный список.    
***Подсказка 1***    
Использовать функцию `enumerate()` для получения номера элемента списка и самого
элемента.    
***Подсказка 2***    
Для того чтобы получить три первых символа в строке, использовать срезы для
строк    
***Подсказка 3***    
Для того чтобы добавить новый список в список `cut_str_list`, использовать метод
`append()`.

```python
str_list = ["Hello", "my", "name", "is", "Ezeikel", "I", "like", "knitting"]
cut_str_list = []
for number, element in enumerate(str_list):
    cut_str_list.append([number, element[:3]])
print(cut_str_list)
```

----

#### **Задание 5.5** ####

Дано предложение `sentence`:    
**`A roboT MAY Not injure a humAn BEING or, tHROugh INACtion, allow a human BEING to come to harm`**    
Выполнить следующие действия:

1. Привести все символы в предложении к нижнему регистру;
2. Исключить знаки препинания (запятые);
3. Разделить строку по пробелам и создать список слов, которые входят в
предложение;
4. Подсчитать количество повторений каждого слова.

Для подсчёта символов использовать словарь `word_dict`. Ключами словаря будут
являться слова, а значениями&nbsp;&mdash; число вхождений этих слов в
предложение.    
В результате работы программы в переменной `word_dict` должен храниться
результирующий словарь.    
***Подсказка***    
Воспользоваться алгоритмом из примера №5 юнита &laquo;Дополнительные
возможности&raquo; для подсчёта количества слов в предложении.

```python
sentence = "A roboT MAY Not injure a humAn BEING or, tHROugh INACtion, allow a human BEING to come to harm"
word_dict = {}
sentence = sentence.lower().replace(',', '')
word_list = sentence.split()
for word in word_list:
    if word not in word_dict:
        word_dict[word] = 1
    else:
        word_dict[word] += 1
print(word_dict)
```

----

#### **Задание 5.6** ####

Дан список из строк:    
`str_list = ['text', 'morning', 'notepad', 'television', 'ornament']`.    
Подсчитать количество вхождений символа **`t`** в каждую из строк этого списка.    
Для подсчёта использовать словарь `words_dict`: в качестве ключа записать в него
строку, в качестве значения&nbsp;&mdash; число вхождений буквы **`t`** в эту
строку.    
Пример работы программы для списка `lst = ['letter', 'hello']`:    
`{'letter': 2, 'hello': 0}`.    
В результате работы программы в переменной `words_dict` должен храниться
результирующий словарь.    
Для тренировки использовать вложенные циклы: внешний цикл по элементам списка,
внутренний цикл по символам в текущей строке.    
***Подсказка***    
В теле внешнего цикла добавлять новый ключ (текущее слово из списка) в словарь
со значением `0`. Например:    
`words_dict[word] = 0`    
В теле внутреннего цикла проверять, что текущий символ в строке&nbsp;&mdash; это
искомый символ **`t`**. Если это условие выполняется, увеличивать количество
искомых символов в строке. Например:    
`words_dict[word] += 1`.

```python
str_list = ['text', 'morning', 'notepad', 'television', 'ornament']
letter_to_count = 't'
words_dict = dict()
for word in str_list:
    words_dict[word] = 0
    for letter in word:
        if letter == letter_to_count:
            words_dict[word] += 1
print(words_dict)
```
